Willkommen in der Predigt-Serie «Das unbequeme Evangelium» heute mit dem dritten
und letzten Teil «Der verworfene Christus».
In den letzten zwei Mal haben wir uns immer zum Start mit den Worten des Evangeliums geimpft.
Das letzte Mal habe ich die einfach vorgelesen, heute werde ich die gar nicht mehr vorlesen.
Die stehen dort vorne und ich möchte einfach trotzdem nochmal sagen,
Deine Worte werde ich in meiner Predigt-Serie nicht widersprechen.
Hey, vorletztes Mal haben wir angeschaut.
Wir haben uns die Frage gestellt, was ist nötig, um das Evangelium anzunehmen.
Wir haben nachgeforscht und herausgefunden, dass Jesus sagt,
wir sollen unser Leben ihm übergeben und wir sollen ihm nachfolgen.
Wir haben herausgefunden, das Ganze ist eine recht praktische Angelegenheit.
Man muss einfach irgendwo mal anfangen mit dieser Nachfolge.
Dann haben wir uns in nicht ganz einfache Fragen gestellt, ja,
aber ist denn Nachfolge eigentlich wirklich?
Und wir haben herausgefunden, Nachfolge ist eigentlich ein Zustand und gar keine Leistung.
Was ganz wichtig ist zu verstehen, man begibt sich in die Nachfolge,
weil man dem Ruf von Jesus folgt.
Nachfolge ist ein Zustand und nicht eine Leistung.
Und wir haben dann noch weiter geforscht und gelernt aus dem Markus 8,
dass Jesus dann noch mehr über Nachfolge sagt.
Und Jesus sagt, wir sollen unser Kreuz auf uns nehmen.
Das steht für unseren Anteil, den wir haben an Christus. Unser Anteil am Geheimnis vom Evangelium.
Das letzte Mal sind wir dann noch einen Schritt weiter gegangen und wir haben
die Nachfolge noch genauer und gemerkt, dass aber auch Leid in der Nachfolge auftreten kann.
Leid wird ganz sicher auftreten in der Nachfolge.
Und ein Nachfolger von Jesus kommt um das Thema Leid nicht darum herum.
Und darum ist es so wichtig, dass man sich trösten lassen von Jesus.
Sich trösten zu lassen von Jesus ist ein ganz wichtiger Teil der Nachfolge.
Man könnte sogar sagen, ein Jesus-Nachfolger, das ist ein Trösteter.
Hey, und wenn ihr das letzte Mal nicht dabei gewesen seid oder einmal gefehlt
habt, dann möchte ich euch doch einfach ermutigen, die Predigten gibt es aber als Podcast.
Also, hört die doch vielleicht noch, weil es ist schon ein kompliziertes Thema
und ihr werdet wahrscheinlich den roten Faden nicht wirklich verstehen können,
wenn ihr die anderen nicht gehört habt. Hört die doch vielleicht mal noch.
Heute werden wir uns auf eine Emotionale Achterbahn begeben.
Und zwar werden wir mit einem ziemlich ernsten Thema starten.
Dann werden wir die Früchte der Nachfolger anschauen, wenn ein Riesenfest wird.
Und dann am Schluss werden wir nochmals mit einer ziemlich ernsten Frage aufhören.
Und somit starten wir jetzt in diese Predigt. Heute werden wir einen ganz bestimmten
Aspekt der Nachfolge anschauen, und zwar ein Verworfen sein.
In Markus 8 sagt Jesus, dass der Menschensohn leiden und verworfen werden muss.
Hey, verworfen sein, was ist das?
In dem heutigen Wort ausgedrückt würde das bedeuten, abgelehnt sein,
nicht anerkannt werden, zurückgewiesen zu werden.
Vielleicht mögt ihr euch noch erinnern an die erste Predigt von dieser Predigt-Serie.
Dort ging es darum, dass Paulus im Römerbrief gesagt hat, dass wir Christen
die weltweite Gemeinde der Körper von Christus sind.
Und was tut der Körper von Christus? Er leidet und wird verworfen,
damit andere leben können.
Wir müssen uns bewusst sein, dass wenn wir die letzten 2000 Jahre Kirchengeschichte
anschauen, dass Jesus-Nachfolger durchs Band missverstanden,
verachtet, verstoßen und verfolgt worden sind.
Und so das Konzept, das wir heute kennen, dass wir als Christen in unserer Gesellschaft
stehen, dass wir als Kirche da mittendrin einfach so stehen dürfen,
das ist eigentlich gar nicht so normal.
Zum Christsein gehört Verworfensein eigentlich irgendwie so ein bisschen dazu.
Wir haben dann das letzte Mal Zählungpreisungen angeschaut. Die Seligpreisungen
sind ja die Tröstungen, also Jesus tröstet die Jünger.
Die stehen in Matthäus 5 am Start der Bergpredigt.
Und wir werden heute noch die 6. und 8. Seligpreisung anschauen.
Und wir starten gerade mit der sechsten Seligpreisung, Matthäus 5, Vers 5.
Selig sind die da hungern und dürsten nach der Gerechtigkeit,
denn sie sollen satt werden.
Wir Christen können nicht wirklich zurückgreifen auf die weltliche Gerechtigkeit,
also müssen wir uns an der göttlichen Gerechtigkeit orientieren.
Jetzt ist das aber noch kompliziert, oder? Also was ist die göttliche Gerechtigkeit eigentlich überhaupt?
Wenn ich mir solche überlegt habe, hat Gott nicht Jesus hingegeben, damit ich leben kann?
Ist dann Gott nicht ungerecht? Also Gott ist zutiefst ungerecht, oder?
Nicht gegenüber mir, aber gegenüber Jesus.
Wenn ich als Jesus-Nachfolger mir darüber Gedanken mache, dann frage ich mich
schon, ob wir nach göttlicher Gerechtigkeit hungern sollten.
Göttliche Gerechtigkeit bedeutet das jetzt, dass wir hoffen sollen,
dass Menschen, die nicht versöhnt sind, von Gott bestraft werden?
Ich glaube, das stimmt nicht. Ich glaube, wir sollten lernen,
Menschen zu sehen, wie Jesus sie gesehen hat.
Vielleicht ist das die göttliche Gerechtigkeit.
In der 8. Selig Prisik, Matthäus 5, Vers 10 und 11, heisst sein Viter,
Selig sind, die um der Gerechtigkeit willen verfolgt werden,
denn ihr ist das Himmelsreich.
Selig seid ihr, wenn euch die Menschen um meinetwillen schmähen und verfolgen
und allerlei Böses gegen euch reden und dabei lügen.
Seid fröhlich und jubelt, es wird euch im Himmel reichlich belohnt werden.
Denn ebenso haben sie verfolgt die Propheten, die vor euch gewesen sind.
Schaut, wenn ihr wirklich anfangen, die Sachen zu tun,
die Jesus gesagt hat, ihr sollt tun, dann werdet euch Menschen missverstehen,
Menschen werdet euch dafür verachten und wenn ihr Pech habt,
dann werdet ihr von Menschen verstoßen oder könnt sogar Verfolgung erleben.
Die Werte, die Jesus uns gelehrt hat, sind so konkret gegen alles,
für die diese Welt hier draussen steht, dass wenn du diese Werte lebst,
dann wirst du fast unverträglich für diese Welt hier draussen.
Und jetzt an dieser Stelle lesen wir einfach weiter.
Wir sind jetzt bei Matthäus 5, Vers 12. Wir lesen einfach im 13. weiter.
Und dort steht, ihr seid das Salz der Erde. Ihr seid das Licht der Welt.
Und im 16. So lasst euer Licht leuchten vor den Leuten, damit sie eure guten
Werke sehen und euren Vater im Himmel preisen.
Jesus sagt, ihr seid das Licht der Welt. Eine dumme Frage, ist nicht Jesus das Licht der Welt?
Aber Jesus sagt, ihr seid das Licht der Welt. Jesus sagt hier,
ihr seid die Hoffnung dieser Welt.
Ihr seid das Beste, was dieser Welt passieren kann.
Und die Welt, die euch verachtet, wenn die Welt euch nicht mehr hat,
dann hat die Welt ein gewaltiges Problem.
Wenn ein Mensch erkennt, was Reich Gottes bedeutet und wie konkret das Reich
Gottes nicht so ist wie die Reiche dieser Welt.
Alles im Reich Gottes ist ja irgendwie verkehrt zu dem, wie die Welt tickt.
Wenn ein Mensch das erkennt, und er erkennt ja auch, dass er Bürger ist von
diesem Reich Gottes, dann ist die logische Konsequenz, dass wir uns aus dieser Welt rausnehmen.
Oder wir müssen uns zurückziehen aus dieser Welt, weil wir sind ja ganz anders.
Es gab viele christliche Gemeinschaften, die das gemacht haben.
Ich weiss nicht, ob ihr schon mal von den Amischen gehört habt.
Das ist eine Gemeinschaft, die ganz traditionell lebt und auch sehr grosser
Respekt hat vor der Gesellschaft, weil sie sagen, das ist irgendwo falsch.
Ich glaube, das stimmt im Fall nicht. Ich glaube, das ist ein grosser Fehler.
Schaut, in diesem Text ist einer der besten Hinweise versteckt auf das Geheimnis
des Evangeliums, das ich kenne.
Denn wenn ein Mensch erkennt, dass er Teil des Reichs Gottes geworden ist,
dann gehört da automatisch den Ruf.
Der Ruf, der ihn zurückruft, zurück in die Welt.
Und er wird nicht zurückgehen in die Welt, weil er dieser Versuchung scheitert,
die die Welt auf ihn ausübt, sondern weil er zurückgeht aus Liebe.
Wenn ein Mensch erkennt, wer Jesus ist, wenn ein Mensch erkennt,
was Jesus tun hat, dann wird sein Herz verändert werden.
Wenn dein Herz ähnlicher wird, wie das Herz von Gott, das alles gegeben hat
für die Leute da aussen, damit jeder Einzelne eine Chance bekommt.
Wenn dein Herz ähnlicher wird wie das Herz von Gott, wo jeder einzelne Mensch
da draussen liebt, dann kannst du gar nicht mehr anders.
Du bist aus der Welt gerufen, damit du erkennst, dass du zurück in die Welt gehen musst.
Weil du bist Licht und Salz für die Welt.
Und das ist, was Christus ja getan hat.
Jesus ist vom Himmelsreich, das hätte er nicht müssen. Er ist vom Himmelsreich
runtergekommen, in eine falsche und böse Welt.
Eine Welt, die ihn gar nicht wollte, damit die Leute in dieser Welt eine Chance haben.
Und ich als sein Nachfolger, ich höre in meinem Herz einen ähnlichen Ruf.
Und jetzt kommt ein Teil, auf den habe ich mich gefreut seit einem halben Jahr.
Weil jetzt, jetzt werden wir über die Früchte reden von der Nachfolge.
Und ich sage euch, Nachfolge lohnt sich. Und das wollte ich schon immer mal machen.
Wisst ihr, römische Kaiser, die haben bei einem Spiel im Kodosseum,
die haben Brot in die Menge werfen lassen, damit das Volk versteht,
dass jetzt ein Moment kommt, sich zu freuen und dass jetzt ein positiver Moment ist.
Und ich wollte schon immer mal Leute manipulieren zum Guten.
Und ich dachte, das ist heute meine Chance.
Weil es ist eine gute Sache, oder?
Bringt Getränke für alle! Jeder soll Getränke! Nehmt Süssigkeiten an!
Greift zu! Verteilt alles!
Ich brauche Geschenke! Wo sind die Geschenke? Bringt Geschenke für euch!
Also, eure Herausforderung wird mir zuzuhören, obwohl ihr jetzt alle ganz viel
Ablenkung habt. Ich hoffe, das arbeitet ihr irgendwie. Jawohl.
Gut. Alles, was ich jetzt erzähle, das ist ein Geschenk.
Ihr könnt mit eurer Leistung das nicht erreichen. Es ist geschenkt und ihr dürft
euch offiziell zurücklehnen, weil das alles wird euch geschenkt werden.
Ihr mögt euch erinnern, ich habe in der ersten Predigt über den Glauben geredet. Wisst ihr noch?
Den Glauben kann man selber nicht erarbeiten, er wird einem geschenkt.
Gott macht Glaubensschritte mit uns, wir nicht mit Gott.
Und über das Band vom Glauben kommt der Heilige Geist zu uns.
Das ist das, was in den Nachfolgen ganz konkret passiert.
Und der Heilige Geist wohnt in uns, der Heilige Geist ist aber auch Gott,
er ist Jesus. Jesus nimmt Wohnung in uns.
Für die, die sich dafür interessieren, ist das aber übrigens Markus 8 wirklich Zeit.
Also Jesus symbolisiert als der Kreuz, dieses eigene Kreuz, den Anteil an Christus.
Jesus wohnt in uns in Form des Heiligen Geistes.
Johannes 15, Vers 5 steht, «Ich bin der Weinstock, ihr seid die Reben.
Wer in mir bleibt und ich in ihm, der bringt viele Frucht, denn ohne mich könnt ihr nichts tun.» Hate.
Wenn in euch der Heilige Geist wohnt, dann kommt das aus euch raus.
Das ist recht krass. Es hat eigentlich nicht mehr viel mit Leistung zu tun.
Es fliesst einfach aus euch raus.
Es gibt die ganz spannende Bibelstelle. Beim Lukas 6, Vers 45 und in einer alten
Luther-Übersetzung ist die folgendermassen geschrieben. Und ich finde das absolut genial.
Da steht, denn wovon das Herz überfliesst, davon sprudelt der Mund.
Also es fliesst aus euch raus. wie cool ist das?
Hey, jetzt ganz kurz, ihr dürft mich nicht falsch verstehen.
Jesus möchte natürlich, dass wir ihm nachfolgen. Und Nachfolge müssen wir schon
tun. Also wir müssen natürlich in die Nachfolge eingehen.
Und wir sollen natürlich auch unser Beste geben.
Das gehört natürlich dazu. Aber lasst mich da ein Beispiel machen.
Nehmen wir jetzt nochmal eine Aussage von Jesus. Liebe deine Feinde.
Hey, ganz offen und ehrlich, ich habe das nicht. Keine Chance.
Und ich glaube auch nicht, dass ich das je kann.
Weil das ist so viel. Jesus will mega viel von mir.
Aber das Problem ist, ich selber kann nur einen ganz kleinen Teil tun.
Und das ist genau der Punkt. Was kann ich selber tun? Ich kann selber vielleicht
dieser Person vergeben.
Ich kann versuchen, nicht über diese Person zu lästern. Ich kann versuchen,
irgendwie nicht mitzumachen beim Konflikt, dafür zu beten.
Aber dann ist es schon bald fertig.
Den ganzen Rest, der nötig ist,
kann ich nicht tun. Aber Jesus in mir kann das tun. Und er tut das auch.
Und ich erlebe das auch. Und es ist mir nicht möglich und es passiert trotzdem.
Vielleicht kennt ihr den Spruch «Do your best and God will do the rest».
Hey, das ist so wahr. Das ist genau das.
Wir tönt uns das Beste, aber der Rest tut Gott. Hey, lasst uns das Geschenk
der Nachfolge öffnen, oder? Nehmen wir doch mal das erste Geschenk.
Liebe. Liebe. Also mal ganz honest. Ich weiss, wie man sich verhält,
dass es aussieht, als ob ich jemanden lieben würde.
Aber Liebe? Also kann ich aus mir raus wirklich lieben? Kann ich,
weil ich will, Liebe lieben?
Ich bin mir im Fall gar nicht so sicher. Das müsst ihr für euch selber beantworten.
Aber ich glaube, Liebe muss ja geschenkt werden.
Ja, was haben wir denn da noch? Ah, Geduld. Ja, von dieser sollte ich mehr haben. Ich gebe es zu.
Oh, Freundlichkeit. Ja, Freundlichkeit ist immer gut.
Oh, da haben wir ein Doppelgeschenk. Ein Doppelgeschenk. Güte und Treue.
Sehr gut, wenn man das bekommt.
Da sollten wir schauen, dass Jesus uns da gibt.
Sanftmut und Selbstbeherrschung. Huiuiuiui.
Also ich weiß schon nicht, Also wenn man das nicht von Gott bekommt,
ich weiss nicht, wie man aus sich selber das überhaupt eigentlich erreichen will.
Und dann haben wir hier noch etwas ganz Heftiges, Demut.
Ich weiss nicht, ob ihr euch erinnert habt, ich habe vor einem Jahr mal über
Demut gepredigt, in der Predigtserie.
Es ist darum gegangen, dass ein demütiger Mensch, dem sein Blick geht von ihm
weg, während einem nicht-demütigen Menschen, ein Narzisst zum Beispiel,
dem sein Blick geht immer zurück auf ihn zurück.
Und das Problem mit Demut ist, dass wir zwar unser Beste geben können,
um demütig zu wirken, aber wegen dem sind wir ja nicht demütig.
Demütig ist wirklich schwierig zum demütig sein.
Selbst wenn ihr es dann mal arbeitet zum demütig sein und jemand euch sagt,
hey, du bist ja mega demütig, dann ist die Demut sofort weg,
weil dann zieht er stolz sein.
Wie können wir denn demütig sein? Ich weiss gar nicht, ob wir das überhaupt können.
Das Lustige ist, dass Menschen, die wirklich demütig sind, gar nicht merken, dass sie demütig sind.
Sie sind es einfach, weil es aus ihnen heraus fliesst, weil das nichts mehr
mit uns zu tun hat. Es wird uns geben.
Übrigens, habt ihr das gemerkt? Was sind das alles für Gaben, die ich hier habe?
Das sind die Geistesgaben aus Galater 5. Warum heissen die Gaben vom Geist?
Sie kommen vom Geist, nicht von uns.
Ah, da ist es. Genau, das sind alles Früchte der Nachfolge.
In der Nachfolge, in diesem Zustand der Nachfolge, finden wir die Früchte,
sie werden uns geben über die Zeit, durch den Heiligen Geist.
Und es ist auch ganz eindrücklich, also viele von diesen Aussagen,
die Jesus im Neuen Testament macht, haben plötzlich auch eine ganz andere Farbe.
Wenn wir verstehen, dass wir das ja gar nicht können, wir müssen das bekommen.
Ich weiss, dass ein paar von euch recht Mühe haben mit gewissen Aussagen von Jesus.
Probieren wir mal, diese Aussagen aus dieser Perspektive anzuschauen.
Schauen wir mal, was das mit euch macht.
Ich habe euch hier zwei Beispiele mitgebracht. Das erste Beispiel,
das ist das Beispiel des reichen Jünglings. Matthäus 19.
Der reiche Jüngling, ihr habt es gehört, er ist zu Jesus gekommen.
Er hat gefragt, er will ein ewiges Leben und Jesus hat ihm gesagt.
Ja, du das Gesetz und so. Und wenn du aber wirklich ein grosses Ding erreichen
willst, dann du dein ganzes Reichtum abgehst.
Der reiche Jüngling geht traurig wieder weg.
Und Jesus ruft seine Jünger zusammen und wie der Jesus oft macht,
lässt er eine Bombe fallen.
Jesus sagt, es ist leichter, dass ein Kamel durch ein Nadelöhr geht,
als dass ein Reicher ins Reich Gottes kommt.
Danke, Jesus. Mega toll.
Jesus kann echt Leute verschrecken. Und die Jünger, die trifft es voll.
So wie wir Mühe haben mit dieser Aussage, haben die Jünger auch Mühe mit dieser Aussage.
Die Jünger sagen nämlich als nächstes, als dass die Jünger hörten, entsetzten sie sich.
Sie entsetzten sich und sprachen, ja, wer kann dann selig werden?
Also die Jünger haben da gehört und gesagt, yes, das geht Jesus,
aber das kann man gar nicht erreichen.
Und dann kommt ganz ein wichtiger Punkt,
den man an dieser Geschichte oft überseht. Und die steht im Vers 26.
Jesus aber sah sie an und sprach zu ihnen, bei den Menschen ist es unmöglich,
aber bei Gott sind alle Dinge.
Jesus sagt der Jünger, hey Leute, ihr könnt das gar nicht erreichen.
Aber ich in euch kann das erreichen und mit mir könnt ihr das erreichen,
aber ihr allein könnt das nicht.
Es gibt noch eine zweite Geschichte. Das ist die Geschichte von Nikodemus.
Vielleicht habt ihr diese schon mal gehört. Es steht in Johannes 3.
Der Nikodemus war ein Schriftgelehrter und er kam bei Nacht zu Jesus.
Er hatte ernste Fragen an Jesus. Und er hat Jesus als erstes gefragt,
was muss man tun, um ins Reich Gottes zu kommen?
Du, Jesus, redest du schon die ganze Zeit über das Reich Gottes.
Was muss ich tun, um dort zu kommen?
Und Jesus hat gesagt, Wenn jemand nicht von Neuem geboren wird,
so kann er das Reich Gottes nicht sehen.
Nikodemus ist dort gehockt und hat literally gesagt, was?
Nikodemus sagt zu Jesus, mehr oder weniger, sollen Menschen zurückrufen in seine
Mutter und von Neuem geboren werden? Ist das das, was du sagst?
Mit anderen Worten, Nikodemus findet das absolut hohl, was Jesus da sagt.
Jesus sagt, was aus dem Fleisch geboren ist, das ist Fleisch und was aus dem
Geist geboren ist, das ist Geist.
Jesus sagt zu Nicodemus, schau, das hat nichts zu tun mit Leistung.
Du kannst das mit deinem Kopf nicht verstehen und du kannst das auch mit Lehren nicht ergründen.
Du kannst das nur annehmen und dann kannst du darüber staunen, wenn es passiert.
Und Jesus setzt noch einen drauf. Er sagt, der Wind bläst, wo er will,
und du hörst das Sausen wohl, aber du weisst nicht, woher er kommt und wohin er fährt.
So ist ein jeder, der aus dem Geist geboren ist.
Also der Wind ist ein Symbol für den Heiligen Geist.
Jesus sagt, du kannst das nicht ergründen. Du kannst es nur erleben. Sag ja und that's it.
Nikodemus sieht er gar nicht mehr. ab dem Punkt sieht der Nikodemus nur noch den Anhof.
Der Nikodemus sagt nämlich, Nikodemus antwortete und sprach zu ihm, wie mag das zutreffen?
Jesus antwortete und sprach zu ihm, du bist Israels Lehrer und weisst es nicht?
Der Nikodemus sieht es nicht.
Und die Jünger, die haben es auch nicht gesehen. Aber die Jünger haben es irgendwann verstanden.
Allerspätestens ab Pfingsten, wo der Heilige Geist eingezogen ist in die Jünger,
haben die Jünger verstanden.
Sie haben sich zurückerinnert an all die Sachen, die Jesus gesagt hat und es
hat plötzlich Sinn gemacht.
Und ich glaube, es muss ein grosser Steig sein, der ihnen vom Herzen gefallen
ist, wo sie gehört haben, hey, das kann ich ja gar nicht selber.
So cool, Jesus macht das für mich, ich muss das gar nicht.
Und der Nikodemus? Der Nikodemus kommt nochmal vor in der Bibel. Wisst ihr wo?
Wo Jesus gekreuzigt worden ist, wird er ins Grab von Josef von Arimatär gebracht.
Und der Nikodemus hilft dem Josef dabei. Das wird im Johannes-Evangelium geschrieben.
Der Nikodemus, und ich vermute das, irgendwann hat der Nikodemus verstanden.
Wir wissen das nicht, aber ich stelle mir Nicodemus vor als einen antiken C.S. Lewis.
Ich finde den Gedanken noch cool. Hey, Zeit, um die letzten Geschenke,
meine Lieblingsgeschenke von der Nachfolge aufzumachen.
Ah, Frieden. Hey, als ich Jesus kennengelernt habe und ich verstanden habe,
dass ich sein darf, wie ich bin.
Und ich das erste Mal in den Spiegel geschaut habe und ich habe verstanden,
dass der, den ich da sehe, der darf sein, wie er ist.
Und er ist von Gott erschaffen worden, dass er ist, wie er ist.
Wow, hat das etwas gemacht mit mir. Ich habe noch nie so Frieden gefunden.
Und dazu ist, dass Frieden auch noch ein Geistesgabe ist. Also Frieden ist,
der Heilige Geist kann auch einfach Frieden geben.
Freude! Freude ist auch etwas. Eine Frucht der Nachfolge.
Hey, Jesus nachzufolgen, ist ein mega Privileg.
Es ist ein riesiger Privileg. Schaut, wenn ihr Jesus nachfolgt,
dann werdet ihr zu den Leuten gehören, die Sachen erleben werden,
die ganz viele Menschen sonst nie sehen werden.
Ihr werdet Einblicke bekommen in Sachen, wo nur wenige Leute Einblicke bekommen.
Es ist ein riesiges Privileg, Jesus nachzufolgen zu dürfen.
Und Freude ist auch ein Geistesglaub.
Also der Heilige Geist kann auch einfach Freude über uns ausgiussen.
Ich habe das übrigens auch schon mal erlebt.
Das ist noch lustig. Du bist irgendwie am Heimfahren und dann wie angeschossen kommt Freude.
Und du musst ihn anhalten und bist mit im Wald neben einem Bänkchen und denkst,
entweder habe ich jetzt ein psychisches Problem oder das, was hier passiert, ist grösser als ich.
Und dann gibt es da noch Freiheit.
Freiheit. Hey, Freiheit bedeutet für mich zu verstehen, dass ich nicht alles brauche.
Jesus hat mir erklärt, dass es ganz viele Sachen gibt, die ich nicht brauche.
Und ich habe doch... Hey, hauet ab mit eurem Geld und eurer Anerkennung. Was?
Was für eine niedere Vorstellung von Leben?
Danny Stanley hat ein ganz spannendes Bild gebracht. Er hat gesagt,
ein Leben ist wie ein Wetterrennen.
Alle Menschen rennen in diesem Wetterrennen, wie die Wahnsinnigen.
Sie rennen wie die Gestörten und alle Leute, die du antriffst,
die sagen dir, du musst mitrennen in diesem Wettrennen. Das ist ganz wichtig.
Aber das Wettrennen ist eine perfide Falle. Nämlich vom Gegenspieler, von Satan.
Und zwar funktioniert das so, dass das Wettrennen, das macht richtig Spass zum Mitrennen.
Das ist eine tolle Sache zum Mitrennen bei dem Wettrennen.
Aber das Wettrennen hat keine Ziellinie. Es hört nie auf.
Und wenn du mitrennst bei dem Wettrennen, dann wirst du irgendwann scheitern,
weil du einfach krank wirst oder aber einfach alt wirst und nichts mehr magst.
Du wirst irgendwann scheitern bei dem Wettrennen und du wirst gebrochen zurückbleiben.
Was du machen musst, ist anhalten bei dem Wettrennen. Du musst anhalten und
das ist gar nicht so einfach, weil wenn du anhaltest bei dem Wettrennen,
dann werden die Leute um dich herum sagen, bist du eigentlich blöd?
Du musst doch mitschwimmen. Wir schwimmen alle in die Richtung. Warum haltest du an?
Es braucht Überwindung zum Anhalten. Aber wenn du anhaltest,
dann siehst du das erste Mal die Welt um dich herum, wie sie wirklich ist.
Du siehst Natur, du gehörst die Vögel, du hast dich noch nie gehört,
weil du bist immer gerannt.
C.S. Lewis sagt in seinem Buch «Anweisung an einen Untertiefel» in einem Kapitel,
da sagt der Teufel zum Untertiefel, du musst schauen, dass Menschen immer in
der Zukunft leben oder in der Vergangenheit.
Du musst unter allen Umständen verhindern, dass Menschen in der Gegenwart leben.
Weil wenn ein Mensch versteht, dass ein wahre Leben in der Gegenwart stattfindet,
dann wird er sehr gefährlich für uns. Gott ist da.
Aber sind wir da? Man kann das auch aus einer anderen Perspektive sehen.
Wir alle haben eine Identität.
Und unsere Identität steht auf Wert. Man muss sich das vorstellen,
die Identität ist wie ein Haus und die Welt ist das Fundament.
Jeder Mensch hat immer eine Identität.
Wenn ein Mensch aus seiner Identität gehabt hat, weil ihm etwas passiert,
dann nimmt er einfach eine neue Identität an.
Und was sind das für Werte, wo wir unsere Identität drauf bauen?
Körperkult, Geld, Sicherheiten, der soziale Status, ganz wichtig, oder?
Auf diesen Werten bauen wir unsere Identität.
Aber sind das gute Werte?
Es sind vergängliche Werte, oder? Und die einen Werte sind vielleicht sogar Lügen.
Wenn du ins Altersheim kommst und du bist 80, dann sind die Werte plötzlich alle weg.
Wenn sie nicht mehr funktionieren.
Wenn du im Altersheim bist, dann bist du plötzlich nicht mehr,
hast du nicht mehr viel Geld.
Wenn du im Altersheim bist, dann ist der soziale Status plötzlich nicht mehr
vorhanden. Und der Körperkult, naja, im Altersheim.
Und Sicherheiten, ja eh, du
wirst bald sterben, also freu dich über deine Sicherheiten im Altersheim.
Hey, wie viele Leute sind totfrustriert im Altersheim, weil sie realisieren,
dass sie ihr gesamtes Leben auf Wert gebaut haben, wo eine Lüge sind oder vergänglich.
Ist euch schon mal aufgefallen, dass Menschen Mühe haben, zum alt zu werden?
Wie viele Leute haben Mühe, mit dem Gedanken, alt zu werden?
Kennen Sie das? Einen hat Geburtstag. Und du gratulierst und sagst,
hey Sebi, herzliche Gratulation, du bist 36 geworden.
Und was sagt der Sebi? Oh, Jesus Gott, so alt.
Warum ist alt werden etwas Negatives? Weil wenn wir konfrontiert werden,
damit wir alt werden, werden wir mit unserer Endlichkeit konfrontiert und mit
den Werten, die vielleicht falsch sind.
Jedes Mal, wenn wir merken, dass wir älter werden, dann werden wir damit konfrontiert,
ob die Werte, die wir darauf stehen, funktionieren oder nicht.
Wenn du ein Problem damit hast, mit dem Gedanken, dass du alt wirst,
dann hast du eine Hausaufgabe.
Du solltest mit deinen Werten über die Bücher gehen, wo du darauf stehst.
Ich möchte meine Identität auf Christus bauen.
Christus ist nicht nur würdig, Christus bleibt.
Und ich weiss nicht, ob ich das schaffe, aber ich wünsche mir zutiefst,
dass wenn ich 1,80m im Altersheim bin,
dann mag ich vielleicht meinen Körper verabschiedet haben, vielleicht bin ich
dann dement, aber meine Seele steht auf einem Fundament, das das Gleiche ist
wie heute, nämlich Christus.
Weil er ist nicht vergänglich, er bleibt.
Und noch etwas Zweites wünsche ich mir. Ich wünsche mir, dass wenn ich mal im
Altersheim bin, dass ich sagen kann, ich bereue nichts.
Ich wünsche mir, dass ich zurück schauen darf. Und ja, ich hatte nicht viel, was ich geben konnte.
Ich war nicht der Begabteste, nicht der Intelligenteste.
Ganz wenig konnte ich geben. Und ich hatte zwei, dreimal recht recht im Leben.
Aber das, was ich konnte, das habe ich gegeben. Und ich habe mein Leben Jesus übergegeben.
Ich habe mein Leben in die Hände von Jesus gelegt und gesagt, mach was du willst.
Und er hat das gemacht und es hat sich gelohnt.
Und damit sind wir am Ende dieser Predigt-Serie. Hey, ich habe versucht euch,
das eine oder andere über die Nachfolge zu erzählen.
Ich habe versucht euch zu sagen, dass man mit dem irgendwo anfangen muss.
Ich habe hoffentlich gelernt, dass man sich trösten lassen muss.
Lohnt euch trösten in der Nachfolge, das ist so wichtig.
Ich habe euch aber auch erzählt von den Wundern und den coolen Sachen,
die passieren, wenn man in der Nachfolge ist.
Alles in allem habe ich 110 Minuten zu euch geredet, was mega lang ist.
Und ich habe jetzt etwas ganz Letztes, das ich euch fragen möchte.
Und das hat nicht einmal etwas mit Nachfolge zu tun, es kommt vor der Nachfolge.
Und ich möchte euch bitten, dass, wenn ich fertig bin, nicht klatschen,
weil das gehört irgendwie nicht hierhin. Tönt besser gut nicht klatschen.
Ich wollte dich fragen, ob du dein Leben Jesus übergeben hast.
Und ich wollte dich fragen, ob du Ja gesagt hast zu Jesus.
Und ich meine nicht Ja, aber. Ich meine nicht Ja, aber ich brauche dann aber
ein Häuschen, einen Job, eine Familie und ich werde ganz sicher in der Schweiz
bleiben. Das ist ein Ja, aber.
Ich wollte dich fragen, ob du Ja gesagt hast zu Jesus.
Es spielt nicht so eine Rolle, wer du bist, in welcher Lebenssituation du bist, wie alt du bist.
Diese Frage betrifft jeden einzelnen Mensch von uns.
Hast du Ja gesagt zu Jesus? Wärst du bereit, deine Unterschrift unter einen
weissen Vertrag zu setzen, wo Jesus darauf schreiben kann, was in deinem Leben passiert,
würdest du das unterschreiben?
Hast du dies leider Jesus übergeben?